---
layout: page
title: 给网站加点料
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
     - 网站设计
---

# 网站设计
## 章节一 给网站加点料
### 1.WWW

  -  www是world wide web的缩写也称作web，中文名字是万维网。常简称为web客户端和web服务器程序。

   - www可以让web客户端（常用浏览器）访问浏览服务器上的页面，www是由许多互相链接的超文本组成的系统，

- 资源是通过超文本传输协议传送给用户，而后者通过单击链接来过得资源。万维网（亦作“网bai络”、“WWW”、“W3”，du英文“Web”或zhi“World Wide Web”），是一dao个资料空间。在这个空间中：一样有用的事物，称为一样“资源”；并且由一个全域“统一资源标识符”（URL）标识。这些资源通过超文本传输协议(Hypertext Transfer Protocol)传送给使用者，而后者通过点击链接来获得资源。

- 从另一个观点来看，万维网是一个透过网络存取的互连超文件(interlinked hypertext document)系统。


### 2.W3C（World Wide Web Consortium，万维网联盟）

   - 创建于1994年，是Web技术领域最具权威和影响力的国际中立性技术标准机构。
    - 万维网联盟（World Wide Web Consortium，简称W3C），又称W3C理事会。1994年10月在拥有“世界理工大学之最”称号的麻省理工学院(MIT)计算机科学实验室成立。建立者是万维网的发明者蒂姆、伯纳斯-李。
- 万维网联盟（World Wide Web Consortium，简称W3C），又称W3C理事会。1994年10月在拥有“世界理工大学之最”称号的麻省理工学院(MIT)计算机科学实验室成立。建立者是万维网的发明者蒂姆、伯纳斯-李。
万维网常被当成因特网的同义词，不过其实万维网是靠着因特网运行的一项服务。
### 3.网页

  -  网页是构成网站的基本元素，是承载各种网站应用的平台。简而言之，网站就是由网页组成的。

  -  网页是一个包含HTML标记的纯文本文件，可以存放在每台计算机中，使用超文本标记语言创建，可由浏览器解释执行。


- 网站由多个网页组成，网页之间的相互有机组织形成一个完整的网站


- 网页是指网站里的单个页面。网页包含的元素可以是文字，图片，视频，声音。网页功能主要由html，css，javascript三者共同开发完成。一般文件后续为html，但是内容可以包含html，css，javascript的代码

- 浏览器
安装在用户电脑，专门用于展示网页的程序，可解析网页的代码（html，css，javascript），最终将页面呈现给用户

- web容器
安装在服务器，专门用于发布网站，接受http请求，并响应相关资源给浏览器


- 动态网页技术
指通过程序，可根据业务需求开发代码抓取用户数据，动态生成网页内容的技术。由于网页是动态生成的，因此可以实现不同用户，看到的网页内容都是不同的。

- 常见的动态网页技术有：asp（.net），jsp (java)，php

- 数据库
数据库管理系统：为了实现安全存储数据，快速检索数据而诞生。数据库分为关系型数据库和非关系型数据库，传统的数据库为关系型数据库，非关系型数据库在大数据时代开始流行

- 常用的关系型数据库：oracle（甲骨文），sql server（微软），mysql （开源）。性能来说，oracle>sql server>mysql; 不过由于mysql是免费的,所以中小型网站大多使用mysql
```
-ps： access 是微软的小型关系型数据库

web容器
常见的web容器:

apache : 世界最流行的web容器之一, 开源免费.

tomcat:  java最常用的web容器, 开源免费, 可以理解为Apache 服务器的java版本

iis: 微软提供的Web服务组件, 天然支持asp
```

- 只要安装php, 以上web容器都可以运行php, 实际上,php 更多与apache搭配



- 由于动态生成网页相对于静态网页效率更低, 因此, 网站常常都是动态与静态搭配使用。

- 而web2.0时代，更多时动态生成json返回给客户端，而不直接生成网页

 
```
服务器操作系统
常见的服务器操作系统：windows server 和 linux

linux ： 开源免费，性能稳定，对资源消耗低，由于缺少用户界面，因此对用户要求较高

windows server： 友好的用户操作界面，对用户要求较低，微软系列软件首选

LAMP
L 指linux，A指apache，M指mysql，P指php
```

- 由于上述都是流行的开源技术软件，LAMP组合可以快速免费搭建一个稳定的网站，因此是中小网站的首选

- 现代浏览器
基本上，支持HTML5的都是现代浏览器 ，常见的浏览器都是，IE需要10或以上版本

- 而移动互联网出现比较迟，因此 手机端的都是HTML5，不用考虑对IE的兼容



### 4.网站
#### 基础知识
- （1）域名

域名简单理解就是网址，是一个网站在网上的名称，也叫网络地址。域名一般有两类：一级域名和二级域名。二级域名必须依托一个顶级域名，它不是独立存在的。企业建站，一般选择.com、.net或.cn域名。

- （2）网站空间

一般俗称的“网站空间”就是专业名词“虚拟主机”的意思，网站需依托在网络服务器上才能运行，需要占据一定的硬盘空间。如我们做的彩票网站源码站点，需要有其空间。

- （3）网站界面

也就是网站的外观、整体感觉、网站整体构架。网站界面是用户和互联网产生接触的第一个窗口,对于互联网产品的用户体验以及访问量、注册量、销售额甚至成本等都有至关重要的影响。设计网站界面的人叫做美工或设计师。

- （4）网站程序

它表示网站的功能，技术含量。比如是否建有聊天室、留言簿等，同时是否采用先进的技术对网站进行了优化，这些对一个网站来说也是较重要的。

- （5）动态网页

动态网页是与静态网页相对应的，也就是说，网页URL的后缀不是.htm、.html、.shtml、.xml等静态网页的常见形式，而是以.asp、.jsp、.php、.cgi等形式为后缀， 并且在动态网页网址中有一个标志性的符号——“?”
