---
layout: page
title: 打开tsv的大门
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
     - 学习笔记
---

## 一起领略tsv的精彩之处


<!--more-->

# tsv语法笔记
***
### 1.含义
- 在TSV文件格式的全称是“制表符分隔值”，而这些制表符分隔值文件被创建和使用的许多电子表格应用程序。制表符分隔值文件的内容可以包括文本，分为行和列的数学，科学或统计数据。制表符分隔这些数据段成列，因此文件格式名“制表符分隔值”。这些制表符分隔值的文件类似的CSV文件，但存储在这些CSV文件的电子表格列数据用逗号，而不是制表符分隔，而这些CSV文件的行数据是由空格行分隔。制表符分隔值文件的内容集成了用于在TSV格式保存这些文件，电子表格，文本编码规范。 Afixed与.tsv格式的扩展，这些TSV文件的内容可以导出为多种电子表格文件格式，如CSV和XLS使用带打开，编辑支持实施的电子表格程序和出口这些TSV文件。很多字处理应用程序和文本编辑progams也可以用来打开和查看这些TSV文件的内容。

### 2.怎么打开tsv文件
- 1、首先在Excel文件菜单上,单击打开。

- 2、单击以选中TSV(为用制表符tab分隔的文件文件。

- 3、如果文件是逗号分隔,单击下一步,然后继续执行步骤,如果文件是制表符分隔,单击完成,然后引用到下文 要保存将文件从 Excel中TSV 格式 部分。

- 4、最后选择分隔符区域,单击以选择逗号,单击以清除所有其他选定分隔符, 然后单击下一步和完成即可打开。



- **END注意事项**  
Excel 打开文件, 将每个字段置于单独的列。 可能需要编辑头记录以精确匹配到那些 Outlook 使用作为其内部名称文本数据源中字段名称。   
例如, 命名源文件中 " FN " 字段将被作为 " 名称 First " Outlook 无法识别并没有数据导入对于该字段将导致。 需要进行编辑以阅读 " FirstName " 字段名称

### 3.能打开TSV文件的程序
- Microsoft Office Excel 2012
- OpenOffice.org Chart
- Microsoft Notepad
- Microsoft Office
- Microsoft WordPad

### 4.TSV与CSV的区别：
（1） 从名称上即可知道，TSV是用制表符（Tab,'\t'）作为字段值的分隔符；  
（2） CSV是用半角逗号（','）作为字段值的分隔符；  
（3） IANA规定的标准TSV格式，字段值之中是不允许出现制表符的。

### 5.TSV是一个扩展名

- 你在这里因为你有，有一个文件扩展名结尾的​​文件 .tsv. 文件与文件扩展名 .tsv 只能通过特定的应用程序推出。这有可能是 .tsv 文件是数据文件，而不是文件或媒体，这意味着他们并不是在所有观看。

### 6.打开 TSV 文件过程中所遇到的常见问题:
###### - Microsoft Excel 未安装
   
   ###### - 双击 TSV 文件时，您可能会在操作系统中看到一个对话框，指出 “无法打开此文件类型”。
 如果是这种情况，通常是因为您的计算机上 没有安装 %%os%% 版的 Microsoft Excel。 由于您的操作系统不知道如何处理此文件，因此您无法通过双击打开它。

提示： 如果您知道另一个可以打开您的 TSV 文件的程序，您可以尝试通过从列出的程序中选择应用程序来打开它。

###### - 安装了 Microsoft Excel 的错误版本
  
 ###### - 在某些情况下，您可能有一个较新（或较早）版本的 Tab Separated Values File 文件， 您安装的应用程序版本不支持它。 如果您没有正确的 Microsoft Excel 版本（或上面列出的任何其他程序），则可能需要试试看下载其另一个版本或上面列出的其他软件应用程序中的一个。 最常见的情况是，您的 软件应用程序版本较早，而您的 文件是由较新的版本创建的，您的软件将无法识别该文件。

提示： 有时您可以通过右键单击文件，然后单击“属性” (Windows) 或“获取信息” (Mac OSX) 来获得有关 TSV 文件的版本的提示。

### 7. 如何解决打开 TSV 文件过程中所遇到的问题
- 第一步：对您的 TSV 文件进行恶意软件扫描- 当计算机上安装了 防病毒程序 时，它 能够扫描计算机上的所有文件以及单独扫描每个文件。 通过右键单击文件并选择扫描文件以查找病毒的选项，可以扫描每个文件。
- 第二步：重新安装 Microsoft Excel
     - 有时您可能会遇到 有缺陷的软件安装，这可能是由于安装过程中遇到的问题。 这可以防止您的操作系统 将您的 TSV 文件与正确的软件应用程序相关联，从而影响所谓的 “文件扩展名关联”。
     - 有时，只需 重新安装 Microsoft Excel 即可解决您的问题，将您的 TSV 与 Microsoft Excel正确关联。 其他时候，软件开发人员的 软件编程不当 可能会导致文件关联出现问题，您可能需要联系开发人员以获得进一步的帮助。
```
提示： 尝试升级到最新版本的 Microsoft Excel，以确保安装了最新的修补程序和更新。
```
- 第三步：获取您的 TSV 文件的另一个副本
     - 这看上去显而易见，但很多时候您的 TSV 文件本身可能是导致问题的原因。 如果您通过电子邮件附件收到该文件，或从网站下载该文件并且下载过程被中断（例如停电或其他原因），则 该文件可能已损坏。 如果可能，尝试获取 TSV 文件的另一个新副本并尝试再次打开它。
```
警告： 损坏的文件也可能是个人计算机上先前或现有恶意软件感染的间接损害，这就是为什么必须始终在计算机上运行最新的防病毒软件。
```
- 第四步：更新与 Microsoft Corporation 相关的硬件设备驱动程序
    - 如果您的 TSV 文件 与计算机上的某个硬件相关，则可能需要 更新与该硬件关联的设备驱动程序 才能打开它。
    - 此问题 通常与多媒体文件类型有关，这些文件类型依赖于计算机内部的一块硬件才能成功打开，例如 声卡或图形卡。 例如，如果您尝试打开音频文件但未能打开它，则可能需要 更新声卡驱动程序。
```
提示： 如果在尝试打开 TSV 文件时收到 与.SYS 文件相关的错误消息，则问题可能 与需要更新的损坏或过时的设备驱动程序有关。 使用 DriverDoc 等驱动程序更新软件可以帮助您更轻松地完成此过程。
```
- 第五步：关闭正在运行的其他应用程序
    - 如果所有其他步骤都失败，并且您在打开 TSV 文件时仍然遇到问题，则可能是由于 缺少可用的系统资源。 某些版本的 TSV 文件可能需要大量资源（例如， 内存/RAM、处理能力）您的计算机才能正常打开它们。 如果您的计算机硬件版本较早，而您使用的操作系统版本较新，则这种情况非常常见。
    - 当您的计算机难以保持高性能运行时，可能会发生此问题，因为操作系统（以及在后台运行的其他服务）可能正在 消耗太多资源来打开 TSV 文件。 尝试关闭计算机上的所有应用程序，然后再尝试打开 Tab Separated Values File。 释放计算机上的所有可用资源为尝试打开 TSV 文件提供了最佳环境。
- 第六步：升级您的计算机硬件
     - 如果您已 尝试上述所有步骤，而您的 TSV 文件仍无法打开，则可能 需要进行硬件升级。 在大多数情况下，即使您的硬件较过时，这些硬件的处理能力仍然足以满足大多数用户应用程序的需要（除非您需做很多 CPU 资源密集型工作，如 3D 渲染、财务/科学建模或高强度的多媒体工作）。
     因此，您的计算机可能缺少必要的内存（通常称为“RAM”或随机存取存储器）来完成文件打开任务。
     - 尝试升级内存，看看是否有助于打开该 TSV 文件。 如今，内存升级非常实惠且简易，即使是平常很少使用计算机的用户也可以在其个人计算机上安装。 还有一个连带好处：计算机上执行的其他任务 会有很好的性能提升。


