---
layout: page
title: 一起环游科技的世界
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
     - 学习笔记
---

## 当今世界处于科技与互联网高速发展的时期，科技的不断更新让现代人的生活较以前有着翻天覆地的变化；让我们来了解一下科技与网络的知识。

<!--more-->


# 参与科技与文化共享
#### 参与科技
- 业余媒体的创作特征是同行之间互相调用成果并任意实验，这和专业化媒体生产根本不同；
- 数字参与素养包含一系列的技能（说服、策展、讨论）；
- 自我呈现【给照片贴标签、收藏网站、编辑维基百科页面、或者写博客】；
- 培养参与素养除了个人具有某些技能，还要有一些社会化元素，关键还要圾识别能力，有意识地参与也包括了解他人。

#### 参与文化
1. 参与文化不是一小撮专业人士的专利，而是一种人人能够贡献的文化。人们能够参与创作百科词条和拥有上百万观众的视频。这种文化中的人们都觉得自己拥有某种程度的力量。  
2. 在这个新环境里，参与不是抵抗，也不是另一种简单的合作方式；在参与结果不确定的事情的过程中，存在各种斗争。生产者和消费者在新的媒体生态环境中都可以被视做“参与者”，并且意识到他们拥有不同的地位，不同的能力、资源、技巧、权限和时间。  
3. **参与的力量在于和他人分享**。通信媒体的变革使得个人行为积累成集体价值的过程变得简单和低廉。在互联网文化之中，显而易见的是，如果人们可以轻易地参与到协作中，他们会有很多参与的理由，比如说声誉、利他主义、满足好奇心、学习、回馈某个提供价值的社区、参与游戏等，还有种常见的理由是：反正是自己本来要做这件事，那不妨将其当做为大家做贡献好了（开源开发者称之为“搔到痒处”）。

#### 网络素养  

1. 网络素养存在于网络环境中，如果没有网络就无从谈起。
2. 网络素养存在于具体行为中，每个网络的操作都是个体的一种行为表现，也是一种心理倾向的外显，而长期的网络行为就会变成一种习惯。
3. 网络素养最后落脚在品质上，能力有高低、品质有好坏，能力对应着技术和手段，品质对应着自身修养和对他人的价值。  

#### 论共享理念对科技文化发展的引领作用
* 共享发展理念的根本目的在于让人民群众共享改革发展的成果,其中也必然包括了科技文化的成果。  
* 科技文化实质上是一种共享文化,在实践中不断检验发展,共享于人民群众之中;
* 科技发展需要共享的文化氛围,为科学技术的创新提供发展动力;发展科技文化,促进科技共享,科技共享和科技文化二者相互依存、相互促进,科技共享要以科技文化作为发展基石,科技文化覆盖范围的扩大需要科技共享的强大驱动力。  
* 因此,共享科技文化是实现科技文化发展与繁荣的重要

**开放内容( open content)**，也译为内容开放，它是戴维·威利( David A． Wiley)在1998年提出的一个术语，用来描述其他人可以复制或修改的创作作品。  
威立第一次使用开放内容时，指的是采用开放内容授权(一种著佐权)或其他类似授权的作品。  
后来泛指不受传统著作权法拘束的内容，社会大众在这四4个R的范围内，都不算违反著作权法：再利用(reused)、修改(revised)、混搭(remixed)及再散布(redistributed)。  
不同于开放源码或自由内容(freecontent)，开放内容本身没有门槛。  
虽然，开放内容被视为著作权的对立面，开放内容以著作权所有人的授权为基础。  


**OpenContent网站上提出了5R，作为评估什么内容是开放的一个框架。**  
1. 持有（Retain）——制作、拥有和支配该内容副本的权利（例如，下载、保存和管理）  
2. 再利用（Reuse）——以更广泛的方式使用该内容的权利（例如，在课堂上、研究小组中、网站上、视频中）  
3. 修改（Revise）——适应、调整、修改或改变内容本身的权利（例如，将内容翻译成另一种语言）  
4. 混合（Remix）——把原始和原创或修改过的内容合并起来，创造新东西的权利（例如，将内容混搭）  
5. 再分发（Redistribute）——共享原创内容、你的修改或你与他人混合后的内容的权利（例如，把内容的副本给朋友） 

* 这个更广泛的定义将开放内容和开源软件区分开来，因为后者必须可供公开商业使用。  
* 但它和一些开放教育资源的定义相似，开放教育资源包括非商业和逐字复制许可证下的资源。  
* 开放定义旨在定义开放内容和开放知识，大量借鉴开源定义；它保留开放内容狭义上作为自由内容。

# 社交科技与网络社会
**互联网技术**突破了时间和空间的限制，为人们的交往提供了一种新的方式即网络交往。  
社会发展与技术演进催生了社交网络，并推动其快速发展。  

**网络社会**是指信息时代的社会。  
* 在新的历史条件下，网络技术作为新经济的重要力量，成为信息时代的经济与社会的重要动力，只有融入全球的网络互动中，社会、经济和文化的持续发展与竞争才能得以实现。  
* 信息时代，经济的发展主要取决于知识的传递，主要依赖对象既不是人的体能，也不是物质能源，而是知识和信息；  
* 网络化与信息化是社会的基本特征，塑造出一种崭新的社会经济形态“网络社会”，它以全球经济为主导力量，彻底动摇了以固定空间领域为基础的民族国家或组织的既有形式。

## 社会化网络：几十亿人通过社会化媒体建立了亿万种联系，这些关系积聚起来，形成了巨大的社会化网络。  
- 作用:社会化网络人不遗余力地创造并分享数字媒体，对资源评分推荐以加深自己的经验积累，为友邻和同事提供帮助，表达自己的创意。
- 业余媒体的创作特征是同行之间互相调用成果并任意实验，这和专业化媒体生产根本不同。
- 参与的力量在于和他人分享。
> 人之所以为人是因为我们使用沟通工具来组织集体行动。社会化媒体可以放大集体行动。
> 合作需要协调，但也包含分享资源并且面向共同利益合作。
> 协作需要就共同目标达成协议。任何人都可以顾及到自身利益，但是共同目标需要沟通和协商。
> 人们参与非营利的社会化生产来学习，获得声誉，会晤他人，并为公益贡献。

#### 个人学习网络（personal learning networks）
> 应用所有诸如博客、维基、微博、之类的网络工具所创建的以学习为目的的个人网络。

### 网络化公共空间的4个独特性质

- 持续性。你说过的话不会消失。
- 可复制性。你可以将信息从一个地方复制到另一个地方，将即时通讯对话转播到社会化网络上。
- 可放大性。公开的东西并不意味着任何时代所有人都会去读。放大的东西是不确定的，通常你最不希望公开传播的东西最容易被人看到。
- 可搜索性。通过社会化网络，人们随时随地都可被别人搜索到。


### 学习链接
[简书](https://www.jianshu.com/p/7b20cec525d6?utm_campaign=maleskine&utm_content=note&utm_medium=seo_notes&utm_source=recommendation)  
[简书](https://www.jianshu.com/p/6fe08efe32f1)
